# 序

原谅我无理取闹，我有些做法你不能理解，有些事情我都没有来的急解释。看完下面的文字，希望你理解，我不再坚持什么想法。最近的表现让我无法原谅我自己，是自己的做事效率低，没有达到目标。我想的很好，可是我却没有做到。我这样做是怕有一天与你失去联系，越怕失去就越会抓紧。最怕的就是你不理我。生活会冲淡一切。大多数时候我站在自己的角度思考问题，现在我站在你的角度想一想，我会支持你的选择。要问我恨你吗？我恨，有多少恨就有多少喜欢。喜欢一个人有很多种，灵光一闪的喜欢，慢慢的喜欢，我是一直喜欢。但是我更恨我自己，总是一种没有准备好的感觉，少一种自信。曾经以为世界离我很远，原来大家都在世界里，未曾离开过。自己的缺点还是太多，至少以后做事要更多一些主动。好久就想记下这些事情了，可是一直在拖，仅以此存忆。
  
写于2018-2-1  


# 初篇

一个人的想法，都是一瞬间蹦出来的，如果它可以经得起考验，那就要坚持。第一次见到你，感觉你年龄很小，但你是很热心的人，先问我叫什么名字，我随手写在本子上，接着你也把你的名字写下。当时我没有什么想法，也没觉得你有什么特别，有一次在生产车间，你经常会看窗外，看窗外的人一定是有心事，而且一定是有思想深度的。很快就知道你有男朋友，所以我都没有想法，只是会与你保持距离，一直到你从深圳离开。合影的时候我不会与别人站得很近，包括你。在重庆仅待了17天，但是这几天却很有意思。因为我和王会来住在一起，他是个很古板的人，在军队里待了十几年，初到公司里工作，想着节省成本租了破旧的房子，我也是很无耐，不知道什么时候可以换个环境。下班以后就和他闲聊，他是一个心地善良的人，家在河北，女儿已经上幼儿园了。他还担心女儿长大了不好管。后来聊到了你，和我讲你主持过年会，还会弹古筝，很有气质。因为他面试过你，对你的情况比较了解，又和我说你男朋友去留学了，问我有没有女盆友，他说你挺好的，先追到手在说，以我的性格肯定不会做这种事，可是我还不了解你，就当闲聊了，我就说好。第二天他就找人统计每个人的联系方式，我不是一个热心人，所以一个人都没有加。有些事现在还记得比较清楚，一天晚上收到了你的短信，你告诉我你是谁，我的QQ号写错了，我回了你QQ号，就这样加了QQ。当然这些说明不了什么。看上去我就是个呆板的人。在一个周末，你组织了一起去桃花山，感觉你是很好，非常有吸引力，魅力十足。我开始犹豫了，有时一个人会思考这么深奥的问题，以我了解你的性格是不会自动提分手的，这样的认知一直影响我的决策。每次觉得你完美时，都会觉得一些忧伤。想的是很复杂。去山上玩的那天就收到了通知要去深圳。对于我没什么都是我出差在外。当时你父母还不同意你去，所有人里只有你一个女生，好在深圳有几个同事我还比较熟，了解那边有女生宿舍，这样你父母才放心。当你决定可以一起去的时候我内心非常高兴。以后每次帮到你我都是这样高兴。  
  
离开重庆的那天有些小雨，在重庆北站的时候我发现人好多，我拿出手机想留下几张照片，照一下车站的名字，照一下你的背影。没想到你却回头了，还笑的那么开心。还说我偷拍。哈哈！随你怎么说。吃饭的时候还闲聊着，可是有些事，我没有说出，可能是家庭环境、经历养成的性格。让我不想去吐露让我回忆的事情。  

火车上时间很快，睡了一夜就到了第二天。早上吃早餐的时候，帮你开了一瓶铁罐的粥，好像只有我才有办法打开，因为铁罐的拉环被拉掉了，让我觉得自己瞬间很大成就感，哈哈！越接触就越觉的你很有意思，行程中在广州转车，吃过午饭在广州的中山公园玩了一会儿。到深圳已经晚上了。在深圳的宿舍有两个不同的地方，还好和你分到了一个相近的房间，其实这不是巧合了，这样分很合理，他们也都是北京过来的。所以我过去了，有一个女生床位，正好留给你。分个新被也被你换去了，当然我会和你一样开心。接下来的三个月，是快乐、痛苦、纠结的过程。

# 中篇

三个月的经历，我愿意用余生回忆，这种精神追求远高于物质满足感。  

在深圳高铁站出来，大家各自坐车去宿舍，我和你座了一辆出租车，你和我聊了你们学校，学校校庆的时候有一位明星张梓琳，个子很高，演系的时候不好找同伴。我却不善言语，听着你说。  

到深圳的第二天大家一起去海边转了转，你说一些伤感的话，是觉的你有些忧伤，我觉的累了，就先过去睡觉，大家继续去别的地方玩。 

我由于心理暗示的做用，觉得你有男朋友，你是一个感情专注的人，你绝不会移情别恋，我不能喜欢你，和你保持距离。人闲的时候想的事情就这些事吧。在第一个周末你去超市里买菜，还打电话问我要吃什么。你真是太善良、太仁慈。我都不知道如何是好。  

在深圳一起玩的时间比较多，基本上是工作时间沟通的也多，就算是不主动去了解你，也变得非常熟悉了。

有一回你加班，你怕走夜路，然后给我打电话，然我去接你，不过我是很想去接你的，但是总想保持点距离。但是还是去接你了，宿舍附近有流浪狗，有时你会觉得害怕，女生嘛，能照顾还是照顾一下了。但是有些时候能感觉到你还是信任我的。这些也不是谁都会注意的，我记得有一次早上一起去上班，宿舍对面的邻居家有只军犬，叫声很大，大家走过去的时候，那家门在左侧，门关的很严，所以那只狗是出不来的，叫声很大，我听着有些紧张，当时我在你右侧，其他人在你左侧，你第一反应是专注我的左胳膊，我当时有些吃惊，要是我第一反应是躲在他们后面，我想可能是因为信任。这只是我的判断。还有一次是刘红亚去找你玩，但是你还愿意找我一起去，不过这些都代表不了什么，但是接触的越多了解就越多。在我看来你太完美了，所以接下来我也不去刻意保持距离，  

有时候想要想做成一件事需要什么，需要勇气，需要诚意，还需要好的时机。所以我一直没有表达我的想法，顺其自然，自己不作为，等着是不会出现奇迹的，这时候自己就会很痛苦，但是这样不会触碰你的底线。

你是一个很有趣的人，卢志伟生日，你还想着热闹一下，下班的时候去买些东西，你还安排我回去煮饭，你和邹敏去逛街买衣服，哈哈，我都没有生气，我觉得你很有意思。我知道你喜欢吃肉，就买了些熟食，晚饭的时候你还吃的很开心。逗一个人开心是一件很简单的事。但是要看这个人是谁。你还说你想吃西瓜，说让我马上就去买，哈哈，很有意思，不过我是真的很想去买的，没有想到大家都不让买，所以就没去了。你是怎么想的，有空你要告诉我。  

在深圳那些天，我想坚持锻炼，所以起的很早，确实是很累，体内生病，根本不知道。这种病是由心而生。心病难治。插曲说点别的事情，09年我父亲去世，心中的悲痛挥之不去。更没有心情找女朋友，有喜欢的内心也会拒绝。这样的压抑心情久之成病。毕业之后，自己慢慢在改变态度。所以有时还是会心情不好。深圳的天气特别好，所以想到要活动一下。但是你也想跑步，也就一起锻炼了几次。难道只是想锻炼嘛？穿的还那么的优美。留下的印象太好了。一次我跑步回来，看到前面有一个女生，走近的时候才发现是你。你这时刚去锻炼，还以为锻炼的人很多呢。  

这世界太多的事与愿违，但愿坚持信念的人会有收获。你离职的时候，我都不知道要做什么，我也想不到以后会怎么样，有时候确实是太少自信了。在送你去机场的时候，我都在想跟你说清楚这一切，如果你们分手了，我和你在一起，想了好久都没有勇气，后来就坐在旁边。你还走过来跟我聊会。随便走了走，如果有了这种想法，就会有更多的想法来这一目标。所以我伤悲。你登机了还给你打电话，问你东西放好了吗。始终还是没说出口，这种不自信，也是一种自知，知道力所不及。有多无奈与无助。这是我第一次痛彻心扉。有一种天塌的感觉。  

可是没有多久你们分手了，让我如何是好。我就和你说这是我想的样子，一定是不会理解。后来工作经常加班，我觉得累，就决定回北京了。


# 后篇


和你聊天可以聊的很好，我也不知道为什么。你知道其中的奥秘吗。不过你学习的时候会很专注，是付出很多的。这个让我很敬佩，我也在想找个合适的时间和你说一下我的想法。让我想不到的想不到。你考试结束的时候，我病了，这次生病让我很恐惧，我都没有和你说，医生看了检查结果就说，重症监护病人，当时那个头晕，当我姐用轮椅推着我的时候，我还在想我刚刚啊认识你啊，我内心有多复杂。如果我好了，我一定要努力去追你。在医院里15天没有进食。手术后确认良性才放心。以后我主动找你聊天便少了，身体伤害太大了，走路感觉像纸在飘。我不得不放弃所有的想法。等待时间流逝，公司的老板在手术找医生时帮了很大的忙，所以我不能离职，还有，我也要修养一段时间。

后来和你聊天，大概在15年5月的时候，你说有人和你表白，这时我有点恐慌，这是我第二次有天塌的感觉。这个时候我刚好去参加同学的婚礼，我就很突然的和说：做我女朋友吧，你说你不能答应我。而且你也表示不想找男朋友。还是无忧无虑的聊天。

7月份你来北京，想着和你去海边玩几天。你还是反对了。这以后我不在坚持自己的想法了，刚好这几天天津发生了爆炸事件，还好我坚持我的想法，你坚持你的想法，最后没有去成天津。如果要是和旅行团去天津，这个时间会赶上这个事件。所以我以后都会听取你的意见。不会坚持所谓的想法了。  
  
 16年的时候，去找你玩，没想到你会愿意见我，本来想着找你玩几天，可是我担心你会推脱，就报了团去武隆了，第二天你有时间，去解放碑转转，你走路可累坏了。不过我想这已经对我考验了很多次了，对我的感觉你已经心中有数了。我的想法就会跑偏。我不知道自己为什么不能去表达。有些事是怪自己，自己笨还不承认。我认为你已经给我机会了。我没有把握住。 
 
17年3月份，我已经想好了，这个时候离职时机到了，我想去重庆的方法了，这个方法我一直都在想。直接去找工作也不会差。这一切都不能确认你会认可我。不过我是做好这样的决定了。我也在想帮着家里人做点事情。卖大米这件事也思考了很久。  

简单的在和你聊天，我想过要给你空间，就尽量少找你聊天了。有些事情也不是我能把控的。自己的事情也没好，工作也没有找到合适的，家里人生病了还要去照顾，所以。。。

这已经是18年了。闲下来和你聊天，第三次让我有天塌的感觉。两夜失眠。我都不相信我的存在了。我在哪里？我想到要做些什么。好像已经晚了。。。

我保留着和你的聊天记录，从认识你的那天开始，还有偷偷录了一段你读书。和你聊天很有意思。我承认我的不足。以后我要请教你，一定要不吝赐教。

说这么多我是认真的。
[mp3](/audio/love.mp3)


<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=0 height=52 src="http://music.163.com/outchain/player?type=2&id=5260847&auto=1&height=32"></iframe>


----
你总说你不想欠别人的，认识你可能是我以前欠你的，上辈子以前吧。

有时你的原则性太强，选择了就一定要坚持下去吗？

有时我会感觉到，天时，地利，是我缺少的。怪自己好了。有机会没有把握住。

我总是表达出不饱满的感情

你是精神活跃，精力饱满，情感丰富，善于表达内心感受。